## Описание процесса работы с репозиториями на github.com

*Так же подобный процесс описан по ссылке https://gist.github.com/Chaser324/ce0505fbed06b947d962 там более подробно описан процесс обновления локального репозитория из upstream (пункт 3)*

1) Если вы хотите внести какие-то исправления в чужой код, то на гитхабе стандартной практикой для этого является создание форков (fork) от чужих репозиториев, потом внесение туда изменений и предложение своих исправлений (pull request) разработчику основного репозитория. Поэтому сначала логинимся на гитхабе под собой (или сначала регистрируемся, если еще нет аккаунта), переходим на страницу с нужным репозиторием и в верхнем правом углу нажимаем кнопку fork. При этом для вашего аккаунта будет создана копия этого репозитория. Вы можете использовать её либо для исправления ошибок в этом репозитории, либо для того, чтобы начать новый проект на базе этого репозитория.

2) Далее нужно склонировать этот форк репозитория себе на компьютер (локально). Для этого в своем форке нажимаем кнопку Clone or download, копируем https ссылку на репозиторий. Открываем терминал и там пишем git clone https://github.com/YOUR-USERNAME/your-fork-name (то есть эту свою ссылку по https). При этом отдельную директорию создавать не надо, git создаст её в соответствии с именем репозитория. После этого у вас на компьютере будет создана локальная копия вашего форка с github.

3) Дальше, надо настроить git у себя на компьютере так, чтобы иметь возможность поддерживать синхронизацию с родительским репозиторием (не с вашим форком, а с тем откуда он форкнут), чтобы получать оттуда появляющиеся изменения, если вы долго работаете над своей программой. То есть появится возможность поддерживать свою локальную копию на компьютере в актуальном состоянии. Если делается небольшое быстрое исправление, то налаживать синхронизацию с родительским репозиторием возможно и не обязательно. Для этого переходите на страницу родительского репозитория, нажимаете Clone or download, копируете ссылку на https этого репозитория. Переходите в директорию со своей локальной копией своего форка, внутрь этой директории. Там пишете git remote -v, он выводит

origin	https://github.com/YOUR-USERNAME/your-fork-name.git (fetch)
origin	https://github.com/YOUR-USERNAME/your-fork-name.git (push)

git remote - это команда, которая позволяет управлять отслеживаемыми твоей локальной копией репозиториями. origin (первоисточник этой копии) - это твой форк на гитхабе. Надо добавить еще upstream (главный) репозиторий, от которого сделан твой форк. Для этого пишешь в терминале git remote add upstream https://github.com/octocat/Spoon-Knife.git и после этого снова git remote -v, чтобы удостовериться, что upstream репозиторий был к тебе подключен. После этого ты можешь поддерживать свой форк в актуальном состоянии, используя команды git. 

Кроме того, можно сделать так - сначала просто создать репозиторий у себя на компе, потом надобавлять туда файлов, потом создать новый репозиторий для своего проекта на гитхабе, привязать его как origin к своему локальному репозиторию с помощью команды git remote add origin [repository url] и уже далее отправлять изменения из локального в удаленный с помощью git push -u origin master например.

4. Далее, мы слили свой форк себе на комп для того, чтобы внести какие-то изменения. Изначально мы находимся в ветке master своего форка. Философия гитхаба такая - если ты хочешь внести какое-то изменение в код, ты должен сначала создать свою ветку от master, далее внести изменения в неё и отправить её тому, кто сольет ее с веткой master в удаленном репозитории. Это так, потому, что считается, что ветка master предназначена непосредственно для деплоя в продакшен и коммитить непосредственно в неё и сразу - нельзя. 

Поэтому сначала надо создать отдельную ветку для своих изменений. Она создается командой git branch my-branch
Название ветки должно быть осмысленным и соответствовать задаче, например make-retina-avatars
После создания новой ветки - надо в неё переключиться командой git checkout my-branch
Команда git branch позволяет увидеть все ветки локального репозитория и ту, где мы сейчас находимся

5. Далее, вносим изменения в файлы локальной копии репозитория. Меняем всё что требуется. После этого необходимо добавить измененные файлы в рабочую область и после этого зафиксировать изменения (сделать коммит).
После изменения файлов вводим команду git status, она выводит текущее состояние репозитория (что изменилось и т.п.)
Добавляем измененные файлы в рабочую область (в индекс) командой git add index.html
Коммитим изменения (фиксируем) git commit -m "First commit"
Далее вводим команду git log, чтобы просмотреть историю коммитов

6. После внесения изменений в локальной копии репозитория, необходимо отправить файлы на гитхаб в свой форк командой
git push -u origin my-branch. В данном случае отправляем ветку, в которой мы работали (my-branch). После этого можно будет сделать pull request (запрос принять наши изменения в родительском репозитории) и при этом указать на эту ветку my-branch как на источник изменений. После того, как хозяин родительского репозитория примет наши изменения - можно будет удалить ветку my-branch..

7. После этого надо перейти на гитхаб на свой форк и там сделать pull request для этой ветки, в которую вы вносили изменения. Этот pull request получит хозяин репозитория, от которого был сделан форк и он сможет его слить

8. Если вы работаете не с форком, а с каким-то своим репозиторием, то можно в принципе в git сразу смержить (merge) изменения из своей ветки в ветку мастер, для этого надо сначала перейти в ветку master - git checkout master, и далее выполнить git merge my-branch. Если нет конфликтов - то слияние будет выполнено успешно, и далее можно залить изменения на гитхаб (пункт 6)
